‫مرحباً (كريس)
‫- حصلت على الشطائر التي طلبناها
‫- رائع، تبدو جيدة
‫- تبدو مذهلة
‫- سأبدأ تناولها
‫مهلاً، لا تبدو هذه شطائر
‫(برجر هاواي)
‫أين البيض نصف المطهي؟
‫- وجلبوا الخبز الخاطئ لي
‫- أولم تخبرهم ما الأنواع التي نريد؟
‫كلا، اتصلت بهم وقلت أني أريد شطيرتي
‫(برجر) فقالوا أنها ستجهز في 15 دقيقة
‫- يجب أن تكون أكثر تحديداً
‫- ظننتهم سيعرفون ما نريد
‫نحصل على الشيء نفسه كل مرة
‫- ربما توجب علي إخبارهم من أنا آنذاك
‫- أتحسب هذا؟
‫إنشاء طلب HTTP يشبه
‫طلب البرجر من المطعم
‫إن لم تحدد برجر بالجبن متوسط
‫النضج مع بيض مقلي..
‫فقد تحصل على برجر الدجاج
‫بعجين مختمر بدلاً منه
‫وطلب HTTP بالمثل..
‫يحدد صراحة ما المحتوى الذي تبحث
‫عنه وكيف تريد له أن يصلك
‫في الدرس التالي، كيف أن طلب HTTP يستخدم
‫في جلب المعلومات التي نحتاجها من الويب
‫طلبات HTTP هي جزء أساسي في كيفية جلب
‫البيانات من كمبيوترات أخرى عبر الإنترنت
‫تتلخص الفكرة في أنك
‫تطلب بعض المعلومات..
‫فتحصل على استجابة
‫ثم تستخرج البيانات بطريقة تفيدك
‫كل مرة تزور صفحة ويب..
‫مثل google.com على كمبيوترك..
‫فإن المتصفح يرسل طلب HTTP
‫إلى العنوان الذي كتبته
‫وتتلقاها كمبيوترات (جوجل)
‫على الإنترنت وتعالجها..
‫ثم تنشئ استجابة ترسلها إلى جهازك
‫ثم المتصفح على جهازك يفسر
‫الاستجابة ويحدث الشاشة..
‫وهي صفحة (جوجل) الرئيسية
‫التي ربما تعرفها
‫وتفقد ما ساريك إياه من بعض أدوات
‫المطورين في متصفح (كروم)
‫يمكنك تجربة هذا بنفسك إن شئت
‫للوصول لأدوات المطورين
‫في (كروم)..
‫فسأفتح قائمة السياق
‫بنقر الزر الأيمن عادة
‫وأختار (فحص Inspect)
‫يمكنك أن ترى عرض (أدوات المطورين) في
‫(كروم) لبيانات كثيرة عن كل ضفحة
‫فتعرض HTML و CSS وكل هذه الأشياء،
‫وكذلك لسان تبويب (العناصر)
‫أما ما نريده في هو
‫تبويب (التشبيك)
‫سيرينا تبويب (التشبيك) ما تم تحميله
‫لإنشاء صفحة ويب
‫يوجد الكثير من الموارد المختلفة
‫سنرى HTML وCSS وجافاسكريبت،
‫وصور وهذا النوع من الأشياء
‫حيث يتم تحميلها سوية في الصفحة
‫في الوقت نفسه
‫دعني أعيد تحميل هذه الصفحة..
‫يمكنك أن ترى كل هذه الملفات
‫حملت نفسها..
‫وترى هنا خط الزمن وكم من الوقت
‫استغرق كل منهم في التحميل
‫إذا مررت للأعلى سأرى..
‫سترى مورد google.com
‫الرئيسي باستخدام..
‫وظيفة Get لجلب الصفحة
‫وكانت حالة الاستجابة 200
‫بل وتخبرنا بحجم وزمن تحميل الصفحة
‫وإذا صغرت النافذة قليلاً،
‫يمكنني رؤية المحتويات هنا
‫بل وأرى (ترويسات Headers) الطلب
‫الصادر من جهازي..
‫التي أرسلناها إلى ملقمات (جوجل)
‫نفس التواصل ونقل البيانات يحدث
‫عندما تطلب البيانات على جهازك
‫سواء كان تطبيق متصفح ويب أو أي
‫تطبيق آخر يستخدم (آيه بي آي)
‫يمكن للتطبيقات جلب البيانات
‫من مصدر بعيد عبر الإنترنت..
‫مثل كمبيوترات USGS
‫لنستكشف الآن HTTP بتفصيل أكبر
‫في إنشاء طلب HTTP، نضيف تعليمات محددة
‫حول المعلومات التي نريدها من كمبيوتر آخر
‫في الطلب، نضيف محدد موارد موحد..
‫أو URL
‫وهو عنوان أو مكان مصدر
‫البيانات التي نريدها
‫يخبرنا URL أننا بحاجة للتواصل
‫مع كمبيوترات في USGS..
‫وليس كمبيوترات (جوجل)
‫أو أي مؤسسة أخرى
‫يجدر بروابط ويب أن تكون مألوفاً جداً لك
‫إنه سلسلة من الرموز التي تكتبها
‫في متصفحك لزيارة صفحة ويب..
‫google.com
‫أو udacity.com
‫لننظر إلى مثال روابط ويب هذا
‫الجزء الأول يسمى
‫(البروتوكول) أو (المخطط)
‫وعادة ما يكون هذا HTTP أو HTTPS
‫الجزء اللاحق يسمى المُضيف
‫أو النطاق أو السلطة
‫وجميعها يعني الشيء نفسه
‫وهي الهوية الأساسية لمورد
‫ويب الذي تتصل به..
‫مثل udacity.com
‫أو google.com
‫الجزء اللاحق هو مسار المورد
‫وهذا مشابه لمسار ملف
‫أو مجلد على كمبيوترك..
‫أو أي نظام معلومات هيكلي تنظيمي آخر
‫الجزء الأخير يسمى الاستعلام
‫يشار لبداية الاستعلام بعلامة الاستفهام
‫الاستعلام أداة اختيارية لتضمين معلومات
‫تبحث عنها مثل شروط البحث..
‫أو فئات المعلومات